介绍向量的概念，向量由指向和长度组成，与位置无关
引入坐标系统，向量可以用坐标来表示
引入frame概念，在不同的frame，同样的向量有不同的坐标。3D计算机图形学就是处理不同frame中的向量坐标转换

左手坐标系与右手坐标系
定义基本向量操作，zero-vector 是特殊的向量

通过坐标计算向量的长度 ||u||
向量的方向可以通过标准化(normalize)长度来表示
向量的dot运算(与向量间的夹角有关)，几何学上的意义是在两个互相垂直的方向上对向量进行分解
如果一组向量是两两正交的，那么我们称之为标准正交集
标准正交集在运算中会丢失精度(因为涉及浮点计算),介绍了如何校正正交集合


向量的乘法运算，几何学上的意义是获取垂直于两个乘数组成平面的向量
不满足乘法交换律   u × v ≠ v × u
介绍三向量正交集如何用乘法校正

1.5 点
我们用起点在原点的向量代表三维空间中的一点，称为位置向量( position vector)

1.6 XNA 向量运算
SSE2 (Streaming SIMD Extensions 2) 指令集


2.矩阵代数
3D计算机图形学中，我们使用各种矩阵来描述几何转换和在不同的frame中转换坐标
矩阵可以被视为向量集合

2.1 定义
介绍矩阵的相等,相加,标量乘法和减法
相加的矩阵必须是行和列相同的矩阵

2.2 矩阵乘法
两个矩阵相乘的前提条件是A的列数与B的行数相同
矩阵乘法不满足交换律 AB ≠ BA
2.2.2 向量与矩阵的乘法
u为向量 [x,y,z]
uA = xA1,* + yA2,* + zA3,*
u为标量系数,A1,* 为矩阵A的列向量, uA被称为两者的线性组合
2.2.2 结合律
矩阵乘法满足结合律
(AB)C = A(BC)

2.3 矩阵移项
将 m × n 矩阵转换为 n × m 矩阵


2.4 单位矩阵
单位矩阵行与列相等，且从左上角到右下角对角线上的元素都为1
单位矩阵的乘法满足交换律
MI = IM = M.

gaojun 00301069 ？






