# 新型网络架构

## 1.C-RAN

目前, LTE 接入网采用网络扁平化架构, 减小了系统时延, 降低了建网成本和维护成本. 未来5G可能采用云接入网架构, 即所谓的 Cloud-RAN(C-RAN).

C-RAN 是基于集中化处理、协作式无线电和实时云计算构架的绿色无线接入网构架. C-RAN 的基本思想是通过充分利用低成本高速光传输网络, 直接在远端天线和集中化的中心节点间传送无线信号, 以构建覆盖上百个基站服务区域, 甚至上百平方公里的无线接入系统. 

C-RAN 架构适于采用协同技术, 能够减小干扰、降低功耗、提升频谱效率, 同时便于实现动态使用的智能化组网, 集中处理有利于降低成本, 便于维护, 减少运营支出. 目前的研究内容包括 C-RAN 的架构和功能, 如集中控制、基带池 RRU 接口定义、基于 C-RAN 的更紧密协作, 如基站簇、虚拟小区等. 

## 2.SDN 和 NFV

5G 网络架构也将全面采用 SDN 和 NFV 技术.

云端虚拟化技术在 IT 业的日益成熟和成功应用以及互联网的开放思维都共同驱动各大运营商对移动通信网络架构及业务部署的重新思考. 

软件定义网络(SDN)的概念是让软件来控制网络, 充分开放网络能力, 是一种具有控制信令与用户数据分离(C-USplit)、网络功能集中控制、开放应用程序界面API这三大特征的新型网络架构和网络技术. 通过引进 SDN 的概念, 可以将封闭垂直一体的传统电信网络架构一举转为弹性化、开放、高度整合、服务导向及确保服务质量的分层网络架构.

在引入 SDN 后, 面临的新挑战是如何进行网络功能重构, 如何设计新增接口协议, 进而基于 SDN 实现架构的优化以及端到端信令流程的优化. 另一方面, 大量的复杂控制机制集中到SDN控制器上运行, 也降低了SDN交换器的采购、管理与替换等成本, 连带解决了被网络通信设备制造商的专用硬件设备绑定的问题.

与 SDN 的概念相仿, 网络功能虚拟化(NFV)的目的之一也是在于实现特定的网络通信设备的软硬件功能解耦. NFV 采用云端虚拟化为主的 IT 手段改造 4G/5G 核心网络, 目前 4G/5G 核心网络上最重要的功能除了 EPC 之外就是 IMS, 其虚拟化后分别称为 vEPC 及 vIMS, 这样就可以采用市场上通用的服务器平台来替代原来昂贵的专用电信设备, 单位计算性能价格比远低于电信设备, 并且成本下降和更新周期的幅度数倍于专用电信设备, 这样能够以更低成本、更快地引进新 IT 技术和新 IT 设备, 维持硬件设备性能优于竞争对手.

透过 NFV, 既有专用 4G 核心网络的相关网络设备的功能以软件的方式虚拟化, 并经由云计算(Cloud Computing)相关技术, 硬件资源虚拟化为多个VM(Virtual Machine), 利用云端计算的快速部署能力, 使得各个EPC软件网络组件(Network Entity)的容量配置调整周期从数周缩短到数分钟, 大幅提升了 EPC 网络组件部署和更新的敏捷性, 负载平衡机制提升系统服务水平, 每个 VM 可以迁移和重生, 在本地或异地相互热备份, 进一步确保网络的高可靠性. 并实现设备容量按需求(On Demand)动态弹性扩充, 确保系统的可维护性, 且大幅降低服务器硬件基础设施的部署与运维成本. 如此一来, 4G/5G网络运营商和设备商的重点就能转移到服务创新上, 进一步为电信运营商创造更高的运营收益.

由于 NFV 与 SDN 技术双方的核心概念颇有相通之处, 两者具备互补整合之高度条件, 因此目前在4G核心网络实现虚拟化的工作中, 经常将 NFV与 SDN 相提并论, 两者间未来可能发展出的协同运作模式也值得探讨. SDN 负责 Layer-3 以下的网络基础设施及低层网络流量转送的处理; 而NFV则负责 Layer-3 以上的网络上层应用服务设施的弹性灵活的资源调度, 两者相辅相成, 营造出未来高效优化的运营商整合服务平台.